# 什么是专利侵权？

> 原文：<https://medium.datadriveninvestor.com/what-is-patent-infringement-about-ca4361c9c67c?source=collection_archive---------9----------------------->

[![](img/46ad4d2246d0215e64dabb0c1a028dd8.png)](http://www.track.datadriveninvestor.com/1B9E)

很多人试图创新，创造独特的产品和服务。为此，他们开发技术和创意，然后申请专利。然而，有些情况下，其他人试图在没有得到许可的情况下使用专利项目/想法。这就是专利侵权的由来。

![](img/a0601ffc6268dd08498f285c45054669.png)

**什么导致专利侵权？**

简单地说，当一方未经专利所有人的同意试图使用甚至出售专利物品或技术时，专利侵权就发生了。这意味着专利所有人可以起诉侵犯其专利的一方。如果他这样做，专利所有人可能会得到赔偿。但他必须在侵权之日起 6 年内起诉该方。法院将决定专利是否以及何时被侵犯。如果有必要，他们还将评估对专利所有人的任何可能的赔偿。

[](https://www.datadriveninvestor.com/2018/05/17/5-things-every-developer-must-know-about-intellectual-property-rights/) [## 关于知识产权，每个开发者都必须知道的 5 件事——数据驱动的投资者

### 今天，任何参与软件开发的人都必须对知识的来龙去脉有敏锐的理解…

www.datadriveninvestor.com](https://www.datadriveninvestor.com/2018/05/17/5-things-every-developer-must-know-about-intellectual-property-rights/) 

**侵权人能做什么？**

大多数情况下，专利侵权方会有一个声明专利无效的指控。通常，如果专利没有被充分注册，如果专利权人在专利不符合新颖性要求时有欺诈性信息，以及其他类似的情况，专利将是无效的。当然，这些指控需要附有证据；否则，它们不会被考虑在内。

**专利侵权类型**

可以想象，专利侵权有多种类型。第一，未经许可使用专利技术或物品，你就直接侵权了。然后是间接侵权，在这种情况下，侵权者帮助或鼓励他人违反专利法。当你在专利和被侵权的产品或技术之间有直接联系时，你也会发现字面上的侵权。最后，当一方当事人向侵权人提供没有很多非侵权用途的东西时，就会出现共同侵权。

**会出现什么类型的处罚？**

法院将不得不判断每一个案件，并弄清楚到底发生了什么，专利是如何被侵犯的，以及在什么情况下。令人兴奋的是，如果侵权者有罪，他将不得不向专利持有者支付损害赔偿金，或者是专利使用费。其中包括利润损失。侵权方还必须支付诉讼费、法院立案费以及与此相关的一切费用。此外，专利所有人可以阻止侵权方制造这些产品，除非他们的专利完全被排除在外。

总之，专利侵权法旨在帮助保护努力创新和创造新技术的专利所有者。不幸的是，许多创新者都在处理专利侵权问题，这就是为什么找到一个好的法律专业人士来帮助解决这个问题是至关重要的。有了正确的帮助和协助，你处理这种情况是没有问题的。保护你的作品和专利是至关重要的，有了这样的方法，你将毫无问题地实现这个目标！